Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-11 funcnd/oraculos.tex
funcnd/oraculos.tex: Adicionado parágrafo introdutório.
funcnd/oraculos.tex: Definido FP^A, FNP^A e coFNP^A-completude.

@@

>>>>

Na seção anterior,
definimos a função $\CallbackSAT$,
que incorpora na definição da função
o desejo de fazer algum tipo de processamento adicional com a saída.
Agora,
definiremos a noção de \emph{oráculo funcional},
que expande bastante esta capacidade de pós"=processamento.

@@

Podemos definir e construir linguagens completas para estes três conjuntos
usando as mesmas técnicas usadas para definir e construir problemas $\FNP$"=completos.

\begin{definition}
    Seja $\mathcal A$ um conjunto de funções.
    Uma função $f$ é \emph{$\FP^\mathcal A$"=completa}
    se $f \in \FP^\mathcal A$ e,
    para toda função $g \in \FP^\mathcal A$,
    existir alguma função $h \in \FP$ tal que
    \begin{equation*}
        g(x) = f(h(x))
    \end{equation*}
    para todo $x \in \{0, 1\}^*$.

    $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$"=completude
    são definidos analogamente.
\end{definition}

Esta definição é idêntica à definição de $\FNP$"=completude,
mas equipando tudo com oráculos
--- com exceção da função $h$,
que ainda precisa operar em tempo determinístico polinomial sem oráculos.
